# Tron Mushroom

### 영감

현재 많은 사용자들이 Crypto Winter와 함께 블록체인을 떠나고 있습니다. 블록체인은 사용자가 많아질수록 안정화되는 구조입니다. 이런 상황에서 블록체인 업계는 게임이 유저 유치가 상대적으로 쉽다고 판단한 것으로 보인다. 우리는 Tron의 사용자를 모으는 게임을 만들고 싶습니다.

### 기능

Mushroom Project는 버섯을 재배하고, NFT로 만들고, 판매하거나, 저장하여 토큰을 얻을 수 있는 P2E 게임입니다. 이 게임은 버섯, 포자, 농장, 도둑의 네 가지 요소로 플레이할 수 있습니다.

- Tron 친화적인 지갑 만들기
- 버섯 책 NFT
- 시즌 1 성인 버섯 카드 NFT 이미지 투표
- 버섯 종 업데이트
- 도둑과 농장에 대한 도둑질과 방어 게임
- 지속적인 버섯 등급 확률 조정 밸런스 조정

### 어떻게 만들었는지

우리 게임에는 총 5개의 영역이 있습니다.

**첫째, 버섯을 키우는 농장.**

Growing Farm은 포자 NFT를 재배하고 성충 NFT를 만드는 것입니다. 자라기 위해서는 물주기, 청소, 햇빛 등이 필요합니다. 포자 NFT가 성충이 되면 버섯 NFT로 진화할 수 있으며, 버섯 NFT의 등급은 포자 NFT의 등급에 따라 임의로 결정된다.

**둘째, 스테이킹(예치) 영역입니다.**

스테이킹 영역에서는 등급이 매겨진 버섯 NFT를 스테이킹할 수 있습니다. 등급이 높을수록 이율이 높아지며 Mush Token(Main Token)을 이자로 받습니다. 최소 스테이킹 시간이 지나면 언스테이킹과 보상을 동시에 받을 수 있습니다.

**셋째, 도둑할 수 있는 구역.**

훔치기 영역에서는 다른 사람들이 스테이킹하면서 받고 있는 이자의 일부를 훔칠 수 있습니다. 훔칠 물건을 먼저 정하고 훔칠 양을 설정하면 일정 확률로 훔칠 수 있습니다. 스테이킹 주체는 독버섯 NFT를 발행하여 훔치기 성공률을 낮출 수 있습니다.

**넷째, 인벤토리.**

인벤토리에서 NFT 및 Main Token의 정보를 확인할 수 있습니다. 또한 버섯 NFT를 포자 NFT로 분해하여 낮은 확률로 고급 포자 NFT를 얻을 수 있습니다.

**다섯째, 마켓.**

시장에서 수확한 버섯 NFT를 판매하거나 다른 사람의 버섯 NFT를 구입할 수 있습니다. 분해하여 고급 포자 NFT를 얻거나 구매하여 나만의 버섯 백과사전을 만드세요.

### 성과

결국 우리는 토큰의 유동성을 유지하는 구조를 만들었습니다. 먼저 시즌별로 공급량을 다르게 설정했습니다. 스테이킹에 대한 보상으로 고급 버섯 NFT를 스테이킹하면 많은 보상을 받을 수 있습니다. 그러나 시즌에 버섯 NFT가 많을수록 받을 수 있는 보상이 줄어듭니다. 그리고 새로운 시즌 버섯 NFT가 등장하면 사람들은 자연스럽게 새로운 시즌 버섯 NFT를 구매하여 높은 관심을 받게 됩니다.

또한 스틸 기능을 통해 하이 리스크 하이 리턴 구조를 만들었습니다. 도둑은 상대방의 이자를 일정 비율로 훔칠 수 있지만 일정 확률로 자신의 돈을 잃을 수 있습니다. 이를 통해 토큰이 자연스럽게 소각되는 구조를 흥미롭게 만들었습니다.
